---
layout:     post
title:      关于Python 的装饰器
date:       2015-12-30 08:00
categories: python
tags:
- 装饰器
---

装饰器(Decorator)是Python中非常独特且重要的一个“东西。刚开始接触装饰器的时候感觉有些难以理解，也不知道他到底有什么作用。下面从几个方面记录我对装饰器的理解，也希望看到文章的人可以多一些认识的角度。

## 什么是装饰器

- 定义：  
>装饰器是一个**函数**， 该函数的特点是：  
 1. 其参数至少包含另一个函数对象（这个函数对象其实就是装饰器装饰的函数)；
 2. 装饰器的函数体内一定会**调用**传入的函数对象；
 3. 装饰器的函数体内会内嵌另一函数的定义，即wrap function，这个函数会完成调用传入的参数函数对象的工作；
 4. 装饰器会返回wrap function。

简单的说，装饰器就是

> 一个函数，其参数是另一个函数，其返回值是另一个改变了的函数。


根据我的理解，满足上面几个条件的函数就可以成为装饰器了。下面根据上述定义就行举例：

{% highlight python %}
def func(): # 将被装饰的函数
    print "I am the func being decorated!" 
def decorator(func): # 装饰器函数，要点1： 传入一个函数对象
    def wrap_function(): # 要点3：包含一个wrap function
	    print 'Invoke func.'
		func() # 要点2： 调用传入的函数
		return
	return wrap_function # 要点4： 返回了wrap function
{% endhighlight %}

上面的代码中就定义了一个装饰器`decorator`。但是这个装饰器很无聊，他是在每次调用被装饰的函数是先输出一句话。

## 装饰器的作用

装饰器的主要作用是在被装饰的函数执行前、后或者执行中就行改变。常见的例子，比如执行函数的前的权限检查：

``` python
# Define decorator
def check_is_admin(f):
	def warpper(*args, **kwargs)：
		if kwargvs.get('username') != 'admin':
			raise Exception("Not Allowed!")
		return f(*args, **kwargs)
	return wrapper

#
class Store(object):

	@check_is_admin # Check the user name
	def get_food(self, username, food):
		return self.storage.get(food)
```

## 如何使用装饰器

在Python中一旦定义好了装饰器，他就可以用来修饰任何函数，例如：

- 例子1

{% highlight python%}
@decorator
def func2():
    print 'I am func2.'
{% endhighlight %}

上面是一个无聊的例子，装饰器可以更加复杂，比如装饰器可以接受额外的参数传入（还记的吗？装饰器本质上是一个函数，当然可以接收参数）。`@`这中形式是Python的语法糖，实际上上面的这段代码与下面这段等价：

`func2 = decorator(func2)`

- 例子2

{% highlight python %}
def deco2(func,name='Wang Zhe's'):
    def wrap():
        print '%s invakes %s' % (name, func.__name__)
		func()
		return
	return deco2
# then we use this decorator
@deco2(name='foo'):
def func():
    print 'I am a boring function....'
# call the func
func()
{% endhighlight %}

上面的装饰器会提示函数的使用者，就是`name`使用了这个函数。

- 例子3

装饰器还能叠加使用！举个例子，我们希望将任意字符串转变成HTML格式输出。如：

`<p><strong>Wang Zhe is good.</strong></p>`

下面我们写装饰器：

{% highlight python %}
def p_decorator(func):
    def wrap(name):
        return "<p>{0}</p>".format(func(name))
	return wrap

def s_decorator(func):
    def wrap(name):
        return "<strong>{0}</strong>".format(func(name))
	return wrap
{% endhighlight %}

好， 下面我们就可以使用这些装饰器了：

{% highlight python %}
@p_decorator
@s_decorator
def get_text(name):
    return "{0} is good.".format(name)
print get_text("wangzhe")
# output: <p><strong>wangzhe is good.</strong></p>	
{% endhighlight %}

实际上，上述程序等价：`get_text = p_decorator(s_decorator(get_text))`。其实这个例子比较形象，就是用`<p>`以及`<strong>`装饰了本来的函数。。。

### 一些内置的装饰器

`@functool.wraps`

> 这个装饰器用于装饰自定义装饰器中的wrap function. 通过这个装饰器可以让被装饰的函数拥有原函数的属性，而不是拥有wrap function的属性。（还记得吗？装饰器返回的函数其实已经不是原函数了！）

`@staticmethod`

> 这个用于class的定义静态函数。所谓静态函数就是那些不操作instance就可以由class直接调用的函数。这种函数在定义是并不传入`self`参数。

`@classmethod`

> 类函数是直接绑定在class上的函数，而非绑定在instance上。

`@abc.abstractmethod`

> 用于定义抽象方法。这些方法必须在子类中被重写。

`@property`

> 让instance像访问属性一样，访问方法。不用函数调用运算符`()`
