---
layout: post
title: 想法
date: 2016-06-02 16:00
categories: life
tags:
- faith
---

一晃2016年已近过半，半年的时间经历了一些事情，把自己的想法记在这里。
一来，给未来某个时候的自己看看；二来，也希望这些零星的想法能给朋友们带来点帮助。

*一如既往的喜欢半夜躺在床上，关上灯，对着电脑敲打键盘的感觉: )*

**关于信仰**

我终于找到了属于自己的信仰，当我抱着好奇和探索的心开始读圣经的那一天起，就注定
要走上那条道路。也有朋友会疑惑，为什么我会相信上帝，没有人见过上帝，世界对耶稣
基督的质疑也从来没有减少过。其实，如果换一个角度想这个问题，也许并没有那么难以
理解。

假设一本统计学放在你的面前（而不是一本圣经），而你对统计学一无所知，你会
相信统计学吗？可能你也不会相信统计学，或者听了别人建议，对统计学有一点点相信，
然后你会开始阅读这本书。通过阅读，你渐渐了解了统计学到底再讲什么、有什么用处，
你对统计学的信心也是这样一点点建立起来的。**所以，相信是通过了解建立的**，不是
一蹴而就的。我们学习统计学，除了满足好奇心之外，更重要的是解决我们心中的疑惑，
心中的问题。比如，通过假设检验我们可以知道什么因素对我们的试验结果造成了实质的
影响，什么因素并没有统计学意义上的影响等等。**建立相信是为了更好的解答疑惑**，
可是，实际上**你真的能证明统计学告诉你的东西是真的吗？**，科学从来都是可以证伪
，但是很难证真的。**但是，你仍然选择了相信统计学！**，因为他向你解释了世界，回
答了你问题。

回到圣经，随着我对他了解的加深，我渐渐建立的信心。**圣经解答了我的什么问题呢**
？**关于生命和死亡的问题**。有时候会想，我活在这个世界上到底是为了什么？无论是
谁都要面对一个问题，就是死亡。只不过我们年轻的时候不会去想（或者很少想起这个问
题）这个问题。我们努力工作，积极向上的生活，让自己和亲人朋友快乐；我们也经历痛
苦磨难，但是我们坚强的挺过来了！当我们积极的过完了一生，然后呢？死亡会将这一切
终结。恰恰耶稣基督许给世人了永生的盼望，我们不仅过完了短暂的一生，我们还有跟他
一起的完美的永生。当我，带着这样的盼望过着一生，我总是充满希望的，甚至在面对艰
难的时候也会更加积极的面对，因为我知道这是暂时的，有更加辉煌的生命在前面。

你可能会说：嘿！你疯了么？永生？这怎么可能？这不科学！

但是，你问什么相信统计学呢？同样的道理，这就是我为什么相信圣经。圣经告诉我的恰
恰是科学没能告诉我的。

**关于工作**

新工作做了快半年了，总体来说挺喜欢这个工作内容的。每天写写程序，做做模型，非常
享受。但是，感觉时间有点不太够用了。白天在工作，晚上回来要做博士论文，偶尔还要
处理一些杂七杂八的事情。由于接触了很多概率和统计学问题，最近迷上了Bayesian统计
和机器学习，开始疯狂啃书，写模型做练习；编程方面没有学什么新的技术，还是Python
在做，但是渐渐对一些设计模型有了写体会和经验。

我希望在以后的某个时间，把自己学习的成果和过程都写下来，放在这里。主要想说：
Bayesian统计的框架以及各个机器学习算法的适用范围和优缺点。也会把经历的各个项目
比较核心的东西记下来，以后可以参考。

**关于生活**

年初的那两个月生活乱成一团，分手、工作不适应，整个人状态都不太对。
三月份以后生活就比较规律了，每天会学习新的东西，自己也能看到自己的一点点进步，比
如每天坚持锻炼、坚持吸收新的知识，认识了很多新的朋友，经常聚会，自己也会到处去玩
玩。

总之，还算满意！

<完>
