---
layout: post
title: Flask简单入门-1
date: 2016-02-14 16:00
categories: web
tags:
- python
- flask
---

今天是情人节哈，情人不在，只能自己过啦！最近项目正好需要做一个简单的Web接口方便用户使用，
就简单学习了一下Flask这个Web框架，看了一些网上的教程和书籍，这里根据自己的学习过程中的一些问题给大家做一个入门小教程，希望大家能**少走弯路**，快速入门这个框架。

## Flask简介

[Flask][1]是Python世界里面比较轻量级的Web框架。我觉得想要学习一个框架，最重要的是理解
他的设计理念。Flask最基本的设计理念就是**映射路径到相应的处理函数**，然后需要了解如何构造
自己的**处理函数**，最后还需要一点**模板**解析的知识，这样就可以做出一个Web应用的雏形了。

关于Flask的安装，如果你已经安装了`pip`，那么只需要`pip install flask`就ok了。

### 最简单的Web应用

我们从最简单的应用开始, 这是官方网站的例子：

``` python
from flask import Flask
app = Flask(__name__)

@app.route("/")  # flask采用函数装饰器来映射路径与处理函数
def hello():  # hello就是对应路径`/`，也就是根目录的处理函数
    return "Hello World!"  # 处理函数*必须*要有一个返回值

if __name__ == "__main__":
    app.run()  # 启动应用
```

保存上述代码到`hello.py`，然后在命令行中运行：

```
$ python hellow.py
 * Running on http://127.0.0.1:5000/
```

现在可以通过浏览器访问上述网址，应该可以看到`Hello World!`的显示，说明应用已经正常启动了。
这里需要注意，*如果需要停止应用*, 应该按`Ctrl + C`， 而不是直接关闭窗口。如果直接关闭，
可能会造成该端口持续被占用，导致一段时间内不能使用这个端口继续我们的测试。

上面的例子中，涉及到了：**路径映射（route）**，**处理函数(View function)** 2个主要
内容。路径映射就是当用户访问该路径时，程序就会找到相应的处理函数去对该访问做出响应，处理
函数的返回值就是所谓的响应。在我们的例子中，当我们访问根目录时(/)，程序会调用响应的处理
函数(hello())来处里请求，然后返回响应内容：Hello World!.

Flask里面几乎所有的操作都是通过这种模式来完成的。

### 加入模板

现在我们的处理函数只能返回简单的字符串，看起来并不美观。既然是做Web应用，肯定少不了前端的
全套：html, css, js等等。这些东西通常会被当做静态文件放在项目不同的文件夹里面，一般一个
Flask应用的目录有如下的结构：

>
app.py  
templates/  
	index.html  
	...  
css/  
	main.css  
	...  
js/  
	...  


在 templates 文件夹中就存放了一些叫做模板的东西，他们是一些html文件，但是却接受变量，可以进行编程，在接受参数后，可以动态生成最终的html文件以显示在浏览器中。


<!doctype html>  
<title>Hello from Flask</title>  
{% if name %}  
  <h1>Hello {{ name }}!</h1>  
{% else %}  
  <h1>Hello World!</h1>  
{% endif %}  


上述内容保存为 index.htlm 并放入 templates 文件夹中。然后我们修改我们的应用以利用这个模板

``` python
from flask import Flask, render_template
app = Flask(__name__)

@app.route("/")  # flask采用函数装饰器来映射路径与处理函数
def hello():  # hello就是对应路径`/`，也就是根目录的处理函数
	string = "Hello World!"
	return render_template('index.html', name=string)
	# render_template 会解析传入的参数，并生成最终的html文件

if __name__ == "__main__":
    app.run()  # 启动应用
```

运行程序后发现，我们已经有一个想模像样的主页了。

关于Flask的模板，大家可以看[这里][2]找到更多信息。这里只是想让大家知道**需要用render_template()**来生成完整的html文件以供显示。

### 小结

上面两个简单的例子主要阐述了几个主要的概念：**路径映射、处理函数以及模板**。当然要开发一个完整的web应用还需要一些额外的内容，比如URL参数传递(这个与路径相关，一定是在路径映射里实现啦！)、HTTP请求处理(这个其实还是跟路径相关的，同样的路径，可能会有不一样的请求，比如GET\POST之类，所以这个工作也是在路径映射里面实现的)、登陆登出、权限处理等等。更加重要的还有数据库！这些我会在以后的博客里面慢慢跟大家分享。

因为我还是在摸索阶段，有不对的地方希望大家指出来，共同进步哈!

大家情人节快乐！

[1]:http://flask.pocoo.org/
[2]:http://jinja.pocoo.org/
