---
layout: post
title: 量化缠论-0：碎碎念
date: 2016-09-17 16:00
categories: 缠论
tags:
- 技术分析
- 算法交易
---

## 碎碎念１：技术分析和量化交易

接触缠论是一个偶然的机会，本来对技术分析一直是持否定态度的，可是这种否定是一种
非常盲目的否定，因为其实我对技术分析系统知之甚少！说起来，其实是我的无知导致了
对技术分析的否定。从另一个角度说，我对技术分析的否定很大程度上也是因为我对量化
分析的盲目崇拜（当然相比对于技术分析系统，我可能对量化系统更加熟悉一点）。

简单说，就是技术分析系统和量化系统根本的区别在哪里？

从二者的基本假设看：

**技术分析交易系统的假设**

1. 市场行为包含一切
2. 价格以趋势方式演变
3. 历史会重演

**量化交易系统的假设**

1. 价格变化蕴含了投资需要的一切信息
2. 价格变化不是完全随即的
3. 影响价格的因素在一定时间内是稳定的
4. 历史会重演

上述对于量化交易系统的假设可能并不完全合适，其中最重要的一点是历史会重演。因为量
化交易策略种类繁多，有一些策略可能并不是仅仅利用价格数据，如新闻驱动的量化策略等
等。

观察上述假设，可以发现，技术分析和量化分析其实基于类似的假设，特别是**历史会重复
**以及**价格不是完全随即的（趋势或者均值回归震荡）**。

从二者的操作方式看： 技术分析交易系统和量化交易系统都包含一套完整的执行规则，可以
根据规则执行交易。

所以，从二者的假设和操作方式看：

>
**技术分析和量化分析并不冲突**

可是为什么如今技术分析却受到一部分人的否定？我个人感觉这主要是技术分析系统还存在很
多人的主观情绪。人们恐惧、贪婪，不完全相信自己的系统，特别是在价格走势与自己预期相
违背的时候，往往会做出主观的、符合自己当时意志的决定，从而破坏交易系统。导致这一结
果的主要原因是技术分析系统中不能完全量化指标，在模式识别、交易执行等方面，难以克服
人主观情绪的控制。

量化交易为什么受到大家追捧？最主要的原因是量化交易系统中剔除了人的主观情绪，交易员
通过自己的智慧建立系统后，一旦系统开始运作，就完全听从系统的指令，从而排除了人的恐
惧和贪婪。这一切的前提是，交易系统经过了历史的检验（我们假设历史会重复自己）。

>
如果剔除技术分析系统中的主观人为因素，明确的量化各个参数，实现系统自动化交易，
那么技术分析系统和量化交易系统是完全不冲突的，甚至技术分析系统本身就是量化交易系统。

##　碎碎念２：技术分析背后的动因

如果说量化交易是建立在概率和统计学模型上，技术分析更多是建立在对价格、成交量等背后
人的动机的分析之上。

市场其实就是一群人，资产价格发生变化是市场中买方、卖方较量的结果，买方强势价格上涨
，卖方强势价格下跌，双方纠结则价格波动；资产价格走势也被证明存在明显的趋势，也就是
量化模型中的Momentum因子；历史对自身的重复，需要考察在何种时间尺度上的重复。

市场既然是一群人，就不可能是理性的，所以对[有效市场假说][1]持怀疑态度。有效市场假说
如果成立，那么技术分析完全无效。因为该假说认为：投资者会在信息出现时同时平等的完全
得知信息，并做出合乎情理的操作，这样一来资产历史价格中不包含任何可以用来预测未来的
信息，因为所有信息已经被反映在当前的价格中了。

## 碎碎念３：缠论

缠论不是圣经，不是完美的理论，但是在完全了解它之前完全否定或者接受它都是不理智的态
度。缠论中对于顶、底分型背后的关于买卖双方的力量抗衡的解释，是我决定进一步对他进行
了解的主要动因；同时，缠论中的术仍然属于技术分析范畴，不适合长线投资，主要应用在投
机领域；缠论中最主要的问题是，他提出了一套交易理论，但是系统中充满了诸如‘相对强势’
、‘相对弱势’等模糊的词汇，这些所谓的相对都要通过人来判断，难免带入自己的各种情绪，
因此，如果能提出一个完全量化的缠论交易模型是必要的，也是符合缠论初衷的。

<完>

[1]:https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%95%88%E7%8E%87%E5%B8%82%E5%A0%B4%E5%81%87%E8%AA%AA

